Or the mess will be seen from my
o la culerada van a ser vistos de mi
question, people are happy, you're
pregunta la gente estás contento
never happy, do yes, sometimes, yes,
nunca estás contento hacer si a veces si
today, no, we're not going to
hoy no
see, don't be euphoric because
no vamos a ver no esté eufórico porque
many very euphoric people appear, saying that
mucha gente muy eufórica que aparece que
suddenly everything is going to be alright, and it's difficult, difficult
de repente todo va a ir bien y es
because I'm not happy
difícil difícil porque no estoy contento
because what has happened should have
porque lo que ha pasado tendría que
happened
haber pasado
last year at the latest for the
el año pasado como muy tarde para la
clear season, Mr. Ernesto Valverde,
clara temporada señor ernesto valverde
thank you for your services, bye bye until
gracias por sus servicios bye bye hasta
another time,
otro ratito
we need this lamentable show
necesitamos el show este lamentabilísimo
of the summonses, going to Xavi to
de las citaciones de ir a xavi a que te
tell you no, obviously from Iraq, human,
diga que no obviamente de irak humana
that you have said no, obviously
que te haya que no obviamente
Vargas, on
vargas
top of that, people who were journalists
encima gente que le era periodista
saying that Charly, human, have humiliated
diciendo que charly humana han humillado
Barça to defend him, they even tell me
al barça para defender al tu me llegan a
that Chai Cuban Milla to Barça for
decir que chai cubano milla al barça por
saying no, what shameless people, the shameless one, I do
decir que no que sinvergüenzas el
n't know how
sinvergüenza no sé cómo cómo pueden
these people can sleep, well, anyway, the fact
dormir esta gente bueno venga del caso
is that
es que se acabó
Valverde's period at Barça is over, his
el periodo de malverde en el barça sus
defenders will rightly argue that he has
defensores esgrimirán con razón que ha
won two leagues out of two and that he is
ganado dos ligas de dos y que se va
leaving the team in the lead,
dejando al equipo líder
his detractors will say that  That's
sus detractores diremos que eso es
true, and
cierto
his defenders will also say that he's
también sus defensores dirán que él
treated Massa very badly. That's partly
a massa le ha tratado muy mal eso es
true. The mess he's making is very bad
cierto a medias la chapuza está llevando
company; it's Óscar Grau
muy compañía es óscar grau
and Abidal. The
y abidal
whole show, which
lamentabilísimo todo el show que se
could obviously be avoided, is utterly regrettable. But it's
puede ahorrado obviamente pero bueno
also true that no
también es cierto que a ningún
coach in the world—because today you
entrenador del mundo porque hoy llega a
hear someone say, "Whatever he
escuchar a alguien decir no es que lo
said, he was going to be
que sea que ha dicho era que le iban a
fired," so we're trained for that—
echar entonces que estamos entrenados
nobody has ever done that in their lives. We're
eso nunca nadie lo ha hecho en la vida
not going to be the first to do that,
no vamos a ser los primeros en hacer eso
but obviously, the situation could be handled
pero que obviamente se podría el tratado
much better and done more
mucho mejor y hacerlo de forma más
naturally, and the coach could already be
natural y tener ya el entrenador
in reserve, like anyone who knows anything about
en la recámara como hace cualquiera que
football does. It's like they're
se componga de fútbol es que parece que
brothers; you have to be my brother
son hermanos es hay que ser mi hermano
to do it that badly. Well, in any
para hacerlo así de mal bueno en todo
case, Mr. Valverde is taking home a
caso el señor valverde se lleva un
ton of millions, much more than he
montón de millones mucho más de lo que
could have earned at another club,
podría haber ganado en otro club
much more, thanks to the renewal, the upward adjustment
muchísimo más gracias a la renovación a
to bring him up to the level of the
la alza de poner la altura de los
big European clubs, which, as you know, I don't
grandes entradas europeos que yo ya
consider to be at that
sabéis que considero que no está a ese
level, not even close.
nivel ni de cerca ni se acerca
Well, the one who left the pitch the most is leaving behind a
bueno el que más dejaba el verde deja un
very lamentable treatment of the youth academy.  It's
tratamiento de la cantera muy lamentable
regrettable that it leaves victims like
muy lamentable deja a víctimas como
Coutinho and Dembélé, beyond the
coutinho como dembélé más allá de la
blame that the players obviously have, I
culpa que obviamente tienen los
mean, now Valverde
jugadores no o sea ahora valverde
hasn't killed Kennedy or Manolete either,
tampoco ha matado a kennedy a manolete
but
pero
obviously another coach would have gotten
obviamente seguramente otro entrenador
more out of
habría conseguido sacar más jugo a estos
these investments of hundreds of
a estas inversiones de cientos de
millions from the club. The same confirms he's not getting the most out of it,
millones del club lo mismo confirma no
after giving himself time. The example now
después de darse tiempo el ejemplo ahora
is expensive. We can see one of two things: either we
es cara podemos ver una de dos o nos
sink completely, or
hundimos del todo
who's going to call him out? Because
quién le va a sacar los colores porque
I'm sure he's going to get us to
yo estoy seguro de que va a conseguir
play much better than we have
que juguemos mucho mejor de lo que hemos
all this time.
jugado todo este tiempo
[Music]
[Música]
And the results of the little ball, where he
y los resultados de la pelotita en la
says it doesn't go in,
que dice sienta no entra
let's see. He says he's more
vamos a ver dice que se tiene más
excited, well yes, because of seeing a guy who is
ilusión pues sí por eso de ver un tío
the happiest person in the
que está que es la persona más feliz del
world. Today it was Quique Setién, the happiest person in the whole wide
mundo hoy era quique setién de todo el
world, he was,
mundo mundial la persona feliz era él
and Torga, in the press conference, he
y torga hecho en la rueda de prensa
had a
tenía
face and eyes,
cara y ojos
obviously he said, well, with my
obviamente ha dicho pues con mi
resume, I don't expect to get to Barça
currículum no espera llega al barça
because, on paper, a topic, I went to
porque tal sobre el papel un tema entre
Lugo, to Unión Deportiva Las Palmas
al lugo a la unión deportiva las palmas
and to  Betis, well, you don't expect it. What
y al betis pues no te espera que
common denominator do these teams have that
denominador común tiene estos equipos
played very well?
que jugaban muy bien
What happened to Betis in the fall? Because
qué le pasó el otoño del betis porque la
people are so excited, and I don't know what they thought they
gente es el hipo y no sé qué se pensaban
were. It's got me thinking what happened to
que eran me tiene pasó lo que a la
most Spanish teams that haven't been
mayoría equipos españoles que ya llevan
in Europe for years:
años sin entrar en europa
suddenly they get in and wipe everything out.
de repente entrar y limpie todo grande
They lack a squad.
les falta plantilla
Who eliminated them?
lo eliminó quien lo eliminó
Olympique Lyonnais. Don't you remember? The
olympique de lyon no nos recuerda equipo
French team that eliminated Betis, but it was a
francés que eliminó al betis pero fue un
tremendous robbery. Then they fell in the semifinals
robo tremendo luego cayó en semifinales
against Valencia, who were built
contra el valencia que desde montó el
when they had, I think, 30
valencia cuando tenía creo que iban 30
here and 32 here or something like that, at
aquí y hace acá un 32 o algo así en el
Betis's stadium. Well, in the league, they didn't
campo del betis bueno en liga pues no
manage to reach Europe, but to go from there to
consiguió llegar a europa pero de ahí a
freaking out, to have the whole stadium calling for his resignation. I
flipar se pedir su dimisión todo el
already said it when they sacked him, I
estadio yo ya lo dije cuando lo echaron
said it was Betis's downfall to the second division
lo dije a la baja del betis a segunda
because they didn't know how to value what they had. From there
por no saber valorar lo que tenía de ahí
to thinking he could ever reach Barça, I couldn't even imagine it.
a pensar podría llegar al barça en la
I honestly couldn't think that
yo la verdad
among the big names that were mentioned, surely
entre los nobles que sonaban seguramente
to avoid complications, I took the easiest route and
para no complicar me lo más fácil a
put García Pimienta. They've
poner a garcía pimienta
given him this year and
le han dado tiene este año y el
next year.
siguiente
And the guy comes in, what's certain is that
bueno y el tío entra lo que es seguro es
he's already said it himself, the rookie with his
que ya lo ha dicho él el novato con sus
ideas went on the attack, he's going to play to
ideas bajó al ataque él va a jugar a
have the ball,
tener el balón
and man, it's easier if you have Messi
y hombre es más fácil si tienes a messi
in the first team. Betty didn't have Messi, he had
en el betty no tenía a messi
other plays through the channels, he had other
tenía por los canales tenía otra serie
good players, but the
de jugadas bueno jugadores pero los
core players are better. By the way,
jugadores base son mejores por cierto
Aleñá, with his "no to flow," they're
aleñá con su no al flow se le están
tearing his hair out because I'm sure he would
tirando de los pelos porque estoy seguro
play a lot with September.
que jugaría un montón con septiembre
Let's see today, the image showing
vamos a ver hoy la salida de imágenes
with two putts, there was already good chemistry.
con dos putts ya se veía buena sintonía
Let's see if he plays again, his easy game,
vamos a ver si vuelve a jugar su fácil
because another thing he says is that Valverde didn't
porque otra cosa dice no es que valverde
debut his fatigue, but now in
hizo debutar su fatiga pero ahora en
three months he's played 37 minutes, I
tres meses ha jugado 37 minutos
mean, he's ruining the
o sea le está hundiendo la carrera al
kid's career. If you're not going to put him in, at least let him
chaval si no vas a poner al menos que
play in the B team. I'm
juegue en el b
sure that, conceding, I'm
estoy seguro de que abajo concediendo
sure it's
estoy seguro
not me, really, I'm excited. It's a
no soy yo de verdad estoy ilusionado es
difficult challenge because it comes now and it
difícil el reto porque llega ahora y lo
provokes it. I have to take away that
provoca tengo que hace es quitar que
tomorrow they had a holiday, I mean, they came back from the
mañana tenían fiesta o sea volvieron de
Doha tournament in
catas de doha
Saudi Arabia, he gave them three days
de arabia saudí le dio tres días de
off after losing, and on Wednesday
fiesta después de perder y el miércoles
they had another holiday.  I
tenían otra fiesta
mean, it seems strange to me, honestly,
o sea me parece extraño la verdad
and that he's taken her out. I hope
y que la ha quitado espero que mejore
the team improves physically.
físicamente el equipo
Another thing I love is when he said he
otra cosa me encanta es cuando ha dicho
admires Busquets, admires Aves, and
que la admira busquets admira aves y
admires Piqué,
admira piqué m
but that he's already told them that his role as
pero que ya les ha dicho que su rol de
coach is to
entrenador entonces
experience their personalities if he has to
experimente la personalidad si tiene que
make decisions. I
tomar decisiones
think we still have an
yo creo que seguimos teniendo un
incredible team. I think Busquets is
equipazo increíble yo creo que busquets
still a tremendous player. I think
sigue siendo un jugador tremendo yo creo
Messi is the best player in the world,
que messi es el mejor jugador del mundo
that's pretty obvious. I think Piqué is
eso es bastante obvio creo que pique es
a fantastic center-back, and I think
un pedazo de central tremendo y creo que
the team has
el equipo en dos estos dos años ha
played very unbalanced these last two years, the lines too far
jugado muy descompensada las líneas muy
apart. I think he's going to bring the lines closer together. I think we're going to
separadas las líneas creo que
take
las va a juntar creo que vamos a correr
risks in defense, obviously. We'll
riesgos en defensa obviamente vamos a
see
ver
when Liverpool comes if the risk
cuando venga un liverpool si el riesgo
taken is worth it or not, but well, we
asumido vale la pena o no pero bueno
haven't finished as champions in recent years either. We can't
tampoco en los últimos años hemos
suddenly demand that Quique Setién make
exigir ahora de repente a quique setién
us European champions. I
que nos haga campeón de europa ojalá me
wish! I
moriría
do what he asks and I do it.
vamos hago lo que me pide y lo hago
At least what he asks and I do it
afeita al menos lo que me pida y lo hago
with oil.
con aceite
At least a guy who transmits some of that
al menos un tío que que transmita algo
desire to live...  It's like today, I
de tanta ganas de vivir que está que hoy
'm in the attic, you know, I
que estoy en el desván que ustedes van
'm at the best team in the
sant que estoy en el mejor equipo del
world, for me, or one of the best
mundo para mí o para uno de los mejores
teams in the world, with the best
equipos del mundo que tienen los mejores
players in the world, Messi,
jugadores del mundo que tiene a messi
Griezmann, Piqué,
que tiene a griezmann que tiene a pique
Busquets, De Jong,
que lleva a busquets que tiene a de jong
Tour de France. We're going to be a great team,
que tiene al tour
we're going to play
vamos tensión equipazo vamos a jugar
well, I'm sure of it. He's said it himself, he
bien estoy seguro él lo ha dicho que él
guarantees we'll play well. Let's see
garantiza vamos a jugar bien vamos a ver
if the players get on
si los jugadores se suman se suben al
board, if they get on the same page.
carro
For me, right now the focus is going to be on
para mí ahora mismo el foco va a estar
the players, not on you,
en los jugadores el foco no está en ti
although obviously we're
que se tiene obviamente nuestra
curious about what you're going to do, but the
curiosidad porque va a hacer pero el
focus is on the players, both those who have been given
foco en los jugadores tanto a los que de
opportunities, those who are going to be given the chance, so they take advantage of them, and the
oportunidades que ha hecho va a dar por
established players, those who are starting, so they step up.
sagrada con los que están siendo
And
titulares que den un paso al frente y
now we'll see if the team drops
ahora se va a ver si el equipo se echa
back because of Valverde or Sitges and plays defensively,
atrás por valverde o sitges y echa batas
because the defense was more comfortable
porque la defensa estaba más cómoda
defending in the six-yard box. I do
defendiendo en el área pequeña yo creo
n't think so, and so the defense isn't comfortable,
que no y entonces no está cómoda defensa
yes, but we'll see. We'll continue to have
sí pero lo vamos a ver vamos a seguir de
doubts, anyway.  Ernesto Valverde left
dudas en fin que se fue de ernesto
[Music]
[Música]
thanks for the work, he
gracias por lo el trabajo
never understood what the club was about, neither in
nunca entendió lo que era el club ni en
his statements nor in his play, and here comes
sus declaraciones ni en el juego y viene
a guy, passionate about football,
un tío un apasionado del fútbol una
passionate about Cruyff, passionate about
apasionada de cruyff un apasionado del
Barça. I hope,
barça
I'm very optimistic, let's enjoy it, I don't
ojalá soy muy optimista disfrutemos no
know how much we'll win, but hopefully everything. Força
sé cuánto ganaremos pero ojalá todo
Barça, it
força barça
's so sad, in force, the power
es tan triste en force el poder